さて、と…
俺達の物語はレッドという若きトレーナーから始まる
カントー地方を旅して 危険なモンスターと戦って
犯罪集団、最終的には生涯のライバルであるグリーンを倒して
[訳注：海外ではグリーンはBlueと呼ばれている]
ポケモンリーグチャンピオンになる
それにより弱冠11歳にして人生の全目標を達成
[やることリスト：チャンピオンになる、自転車に乗れるようになる、中学を卒業する]
3年後、ロケット団が再び復活
しかし最も必要な時にレッドは行方をくらまして
中二病を乗り越えるために山にこもっていた
ありがたいことに、カントーとジョウト地方を守るために新しいトレーナーが立ち​​上がって
[クリスタルverを買うと女性主人公が選べるぞ！]
道中で怒りの湖で暴れている赤いギャラドスにも出くわす
信じられないだろうがダイヤモンド・パールの
テレビに出た赤いギャラドスと同じだ
だからダイヤモンド・パールはここに置ける
タッツーはまだ持っててくれ、ルビサファとエメラルドのために一歩下がるから
[訳注：多分hold my beerというスラングネタ]
この3つのゲームは第1世代とほぼ同時期だと思うけど
確たる証拠はゲーム自体には明記されていない
いくつかのヒントはある
第1世代と第3世代は相互に通信交換ができたり
いくつかの同じイベントがあったりする
でも一番有力な根拠がゲーフリのシナリオライターである松宮稔展が呟いた今はもう削除済の
このツイート
これは第1世代と第3世代の繋がりを示すだけでなく、これまでに説明したことを検証する
よし、ようやくポケモンBWに進める
過激派ポケモン愛護団体とその美少年王子に立ち寄った後
我らがヒーローはイッシュ地方の四天王と対峙
メンバーの一人が眠そうな超能力トレーナーのカトレア
第4世代と第2世代のカトレアと同一人物だけど、幾らか年上だ
どれくらい歳を取ったのかはハッキリ分からないけど、第2・4世代から第5世代の間で
時間が前に向かって…
動いているのは確かだ…多分ね
2年後のポケモンBW2では
文字通り一日も歳を取ってないように見えるレッドとグリーンに再び会える
とりあえずこの謎は置いといてXYの話に移ろう
昔の時系列ツイートをまた見ると、XYはBW2とほぼ同時期である事が分かる
ただ、実際には他のゲームとは同じ時間軸じゃない
全てのポケモンバトルガチ勢のお気に入りのゲームシステムである
メガシンカのお陰で
メイン時間軸の並行世界が実際に存在していて
何もかもが同じに見えるけど実際には全然違う
キャラクターは少し違う外見で、ポケモンはメガシンカできて
ストーリーは完全に新作のゲームとして売られるくらい十分に変わってる
この並行世界にはXY、ORAS、それと多分他の作品のメガシンカ版もある
というのも、メガシンカが存在しているSMでは
過去作のキャラクター達もアローラ地方に到着したことが判明する
リラの場合は
元々エメラルド出身で、リメイクのORASには出演しない
彼女はSMの10年前にウルトラホールを通って元居た時間軸から
メガシンカのある並行世界に移動していた
並行世界理論にもう少し具体的な証拠を加えると
SMがメガシンカ世界に位置してるのは自明だけど
そこに"霞（カスミ）"がかかってくる
つまり20代に見えるレッドとグリーンと
第3世代に出てくる、ポケモン中学校を卒業したばかりに見えるミツルの存在だ
初登場作品である第1・3世代はSMの10年以上前に位置している筈なのに
ありがたいことに、イッシュ地方四天王の一人ギーマのコンセプトアートで
BW2から2年経ったと書かれているから
同時期に位置するXYの2年後もSMって事になる
よし、ようやく第2・4世代と第5世代の間の謎に戻れる
リラがSM開始時点の10年前にアローラ地方へ到着したことは判明してるから
第3世代の登場と第7世代の登場のあいだの合計は
10年以上じゃなければならない
簡単な算数で第2・4世代と第5世代の年月を導き出すと
3年以上という事になる
でも「少なくとも」3年以上って範囲広すぎ
もうちょっと絞り込めないかな？
って親友のポリゴンに聞いてみたらどうよ
ポリゴンのSMの図鑑説明文によると、約20年前に作られたと書かれている
当然ポリゴンは第1・3世代よりも前に存在している
その世代のゲームで捕まえる事ができるんだからな
まとめると、SMの10年前にリラがアローラ地方に辿り着いたんだから
第3世代と第7世代の間は10年以上離れてる
が！ ポリゴンが第1・3世代に存在するという事は20年以下でなければならない
つまり第5世代前は3〜13年である必要がある
さて、この時系列が深読みしすぎて馬鹿げている
ってコメントを既に残した人には
良いニュースと悪いニュースがある
良いニュースは動画はもう殆ど終わったって事で
悪いニュースはここから更に複雑怪奇になるって事だ
リメイクと拡張バージョン（クリスタル、エメラルドなど）は、元となったゲームと置き換えられると思う
ストーリーが「どう考えても繋がってないだろ！？」って迷子になる程じゃないから
でも最近のリメイクはますます自由になってる
例えばLet's Go! ピカチュウやLet's Go! イーブイのストーリーなんかはGBのピカチュウバージョンとほぼ同じだ
…ライバルがドアノブに置き換えられて、レッドとグリーンは何年も昔に
旅を終えたNPCとして登場する以外は
Let's Go!について補足があった（読むなら一時停止）
Let's Go!はメガシンカ並行世界だと思ったけど、SMに出てきたマツリカが13-15歳の姿で登場してて、（Let'Go!の元である）第1世代と第7世代は10-20年離れているからSMのマツリカは23-35歳って事になる。
でも試練のキャプテンは20歳で卒業するからこれじゃおかしい。という訳でLet'Go!は時間軸に矛盾が出るから独自の並行世界に位置することになる。
よしじゃあ動画に戻ろう
で、Let's Go並行世界がある。
すごいね！
これ以上並行世界が増える心配がなければ…だけどね。
残念ながら…
USUMで追加された殿堂入り後のイベントで
サカキは過去の全ての邪悪なチームリーダーを集結させて
"レインボーおじちゃん戦隊"を結成する
でもこの並行世界や今まで話した他の次元から来たんじゃなくて
実際には主人公が敗北した更に別の並行世界から来た
[目の前が真っ暗になった！]
彼らはその邪悪な計画を首尾よく完遂させたんだ
[過激派ポケモン愛護団体の勝利！]
そう、だから
それは時間軸じゃなく、並行時間軸でもなく
時間…網？
さて皆さんお待ちかねの時が来た
ソードシールドはポケモン時系列のどこに位置しているのでしょうか！？
調べてみました！
分かりませんでした
わかりませんでした
いや実際、誰も分からない
ソードシールドには過去作への繋がりが一切無い
もうこれはゲーフリがこれ以上過去作に繋がらないように
意識して慎重に作っているとしか思えない
[唯一の繋がりはホウエン地方から来たっていう文だけ]
誰もが勘弁してくれって思ってるだろうけど
30歳の筈なのに12歳に見えるミツルの謎とかも残ってるし
だからこれで完成
これがポケモンの"二次創作界隈で公式の"時系列だ
任天堂のお墨付きって訳じゃないけど、キャラの年齢を推測するのに一般的に使われているものだ
Bulbapedia（ポケモンwiki）みたいな人気サイトでね
今のところ、伝承の欠片を観終わるのに1時間もかからない数本の時系列にまとめあげたのを見たことがない
聞かれる前に言うけど
ポケモンコロシアム、乱戦!ポケモンスクランブル、ポケモンパズルリーグ（国内未発売）が
時系列のどこに位置するかは分からないです
でもあなたの理論があるのなら、コメント欄で議論したいです
私に取り上げてほしいゲームシリーズも付け加えてね
ご視聴ありがとうございました、できればまた会いましょう！